EL JARDINERO DE LA UNIVERSIDAD DE LIMA

Argumento: Pedro es un jardinero, que llegó a Lima cargado de sueños e ilusiones de triunfar. 

Escena:
Pedro al llegar Lima fue directo a ver al director de la Universidad para pedirle trabajo, al platicarle a este de sus proyectos para los jardines, decide contratarlo.

¡Si!, la verdad es que estos jardines necesitan un arreglo. Voy a contratarte, ven aquí y llena estos papeles. 

Pedro avergonzado le confiesa:
-No se leer ni escribir, pero soy muy trabajador y siempre haré lo mejor posible, ¡No se arrepentirá!

El director sin piedad de él le dice:
-Vete a estudiar, en esta Universidad no aceptamos personas que no sepan leer ni escribir.

Pedro muy triste se sentó en el portón de la Universidad pensando en que podría hacer, sus ilusiones por triunfar habían sido truncados, no tenía dinero y no quería volver a casa. Entonces sacó un gran bocadillo, que el mismo había preparado y se dispuso a comerlo para poder pensar con claridad, cuando derrepente una estudiante se le acercó y le dijo...

-Oye, eso tiene buena pinta. Tengo un examen ahora y me vendría bien tomar energías con ese bocadillo que tienes. ¡Te lo compro!

Pedro, ni lo pensó, le entregó el bocadillo y cobró el dinero. Mientras miraba las monedas, se le ocurrió una gran idea, y es que, era analfabeto pero muy listo y trabajador.

Al día siguiente llevó su bolsa de bocadillos, todos muy bien hechos y de buena calidad. Se colocó en el mismo lugar y en media hora los había vendido todos.
Poco a poco Pedro fue aumentando sus ganancias, a la semana ya había comprano una mesa para poder vender más bocadillos. Trabajando día y noche, buscó lo mejor e invirtió su dinero en seguir creciendo con su negocio. Así fue como de tener un pequeño puesto en el portón de la Universidad pasó a comprar una pequeña tienda cercana a ella.

Los estudiantes hacían cola para llevarse uno de los excelentes bocadillos del jardinero. Tiempo después, compro otro local y así fue creciendo hasta tener una cadena de tiendas por todo Lima.

Años después, ya anciano, le llegó una carta de la Municipalidad de Lima, era una invitación para recibir un premio por su trabajo y esfuerzo.

El día de la celebración, la Alcaldesa se le acercó y le colocó una medalla sobre su cuello y le dijo:

-¡Vaya, lo que ha conseguido usted es un logro digno de alabar! Firme aquí esta diploma, que podrá guardar como recuerdo siempre.

El jardinero volvió a avergonzarse como años atrás, levantó su mirada y le dijo:

-Alcaldesa, yo no sé leer ni escribir.

-¿No sabe? ¿Y a logrado todo este éxito sin saber leer ni escribir? ¡No puedo llegar a imaginar lo que hubiera sido capaz de haber aprendido!

-Yo si alcaldesa, habría sido jardinero en una Universidad.


